# 1. 개요

현재 데이터 시각화를 위한 여러가지 방법이 존재하지만, 각각의 방법마다 한계가 있다. 따라서 이를 보완하기 위한 데이터 시각화용 자바스크립트 프레임워크(IRMI.js) 개발에  도움이 될 수 있도록, 기존에 있는 여러 데이터 시각화 방법들을 이용하여 여러 차트들을 만들어보고, 그 경험을 통해 비교,분석을 위한 보고서를 작성한다.

  A. 기존의 데이터 시각화 방법
  
    i. JavaScript
    ii. Google Charts
    iii. Chart.js
    iv. D3.js
    v. 그 외 기타 등.. (Chartist.js, Dc.js, Plotly.js, TechanJS, Cola.js, VivaGraph 등 여러 종류가 있다.)
    
    
# 2. 기존의 데이터 시각화 방법 비교,분석

 - 기본적으로 데이터 시각화를 하는 과정에서는 데이터를 차트로 표현하는 경우가 대부분이다. 순수 자바스크립트만 사용하여 차트를 구현하려면 코드가 굉장히 길어지기 때문에, 이를 도와주기 위한 여러 라이브러리가 존재한다. 기본적으로 자바스크립트 라이브러리는 SVG 태그를 이용하는 것과 CANVAS 태그를 이용하는 것으로 나뉜다.
 
. | SVG | CANVAS
------------|------------ | -------------
장점 | 1) 벡터 그래픽 포맷으로 해상도에 독립적. (그리기 프로그램과 같다고 볼 수 있다.) | 1) 픽셀 수준의 처리에 용이함. (페인트 프로그램과 같다고 볼 수 있다.)
. | 2) 높은 수준의 애니메이션 지원 O | 2) .PNG 또는 . JPG 파일로 저장 가능.
. | 3) 자바스크립트로 SVG DOM API 를 이용한 모든 요소를 자유자재로 컨트롤. | 3) 게임이나 도형 처리, 이미지 편집과 같이 작업을 할 때 유리.
. | 4) XML 파일 포맷이므로 모든 웹 브라우저에 지원, 웹 어플리케이션 UI 에 좀 더 좋은 솔루션으로 이용. | .
단점 | 1) 문서 복잡도가 증가할수록 (DOM 이 많을수록) 느리다. | 1) DOM 노드가 없고, 픽셀로만 컨트롤 가능.
. | 2) 게임을 만들때에는 부적합. | 2) 애니메이션에 대한 API 가 없어서 필요할때마다 이벤트를 업데이트하거나 타이머를 작동시켜야함.
. | . | 3) 지원되지 않는 브라우저가 있음.

 A. JavaScript 만으로 구현
 
 - 자바스크립트는 웹을 위한 객체 기반의 스크립트 프로그래밍 언어이다. 주로 웹 페이지에 기능을 더해 HTML 웹 페이지를 동적이고 살아있게 만드는 기능을 한다. HTML 요소와 콘텐츠를 추가하고 제거할 수 있으며 여러 이벤트를 다룬다.
 
 - 데이터 시각화를 위한 여러 라이브러리가 등장하기전에는 순수 자바스크립트 만으로 여러 차트들을 구현해야 했다. 하지만 단순한 그래프 하나를 만들기 위해서도 불필요하게 많은 양의 코드가 필요했기 때문에 차차 여러 라이브러리가 등장하기 시작했다.
 
 - 자바스크립트는 그래프나 차트를 위해 만들어진 언어가 아니라 웹 페이지 자체의 동적인 효과나 이벤트 등을 위해 만들어진 언어이기 때문에, 데이터 시각화를 하는데 있어 가장 널리 사용되는 차트를 만든다 할지라도, 차트로 인식을 하는게 아니라 하나의 도형으로 인식을 한다. 따라서 막대그래프의 선 하나하나를 하나의 도형으로 보고 생성해야하며, 아래의 그림과 같이 원형으로 만들고 싶을때는 각 막대그래프에 일정한 각도의 회전을 주어 원형이 되는 형식으로 생성해야한다.

